‫In this lecture, we were going to make some adjustments to the x axis, there are three things we will
‫Nesta aula, íamos fazer alguns ajustes no eixo x, há três coisas que faremos.
‫First, we will add a label.
‫Primeiro, vamos adicionar um rótulo.
‫It's not clear as to what the X axis represents.
‫Não está claro o que o eixo X representa.
‫We should tell the reader the X axis is for measuring the humidity.
‫Devemos dizer ao leitor que o eixo X é para medir a umidade.
‫The second thing we will adjust is the font size.
‫A segunda coisa que ajustaremos é o tamanho da fonte.
‫The font size for the labels is very small.
‫O tamanho da fonte das etiquetas é muito pequeno.
‫We should make them bigger.
‫Devemos torná-los maiores.
‫Lastly, we will optimize the drawing with VSS.
‫Por fim, otimizaremos o desenho com VSS.
‫We will start with the label, open the app JS file, scroll to the section where we created the axis.
‫Vamos começar com o rótulo, abrir o arquivo JS do aplicativo, rolar para a seção onde criamos o eixo.
‫We will add a label to the group.
‫Vamos adicionar um rótulo ao grupo.
‫It makes more sense to add it to the group.
‫Faz mais sentido adicioná-lo ao grupo.
‫Since the label is part of an axis, we should store the selection.
‫Como o rótulo é parte de um eixo, devemos armazenar a seleção.
‫We will assign the group selection to a variable called X Axis Group.
‫Iremos atribuir a seleção do grupo a uma variável chamada Grupo do eixo X.
‫Next, we will add a new element to this group by calling the append method.
‫A seguir, adicionaremos um novo elemento a este grupo chamando o método append.
‫The name of the element you want to add is called text.
‫O nome do elemento que você deseja adicionar é chamado de texto.
‫The text element allows us to draw text inside of an SPG image, unlike regular HTML elements, we can
‫O elemento de texto nos permite desenhar texto dentro de uma imagem SPG, ao contrário dos elementos HTML regulares, podemos usar o
‫use the coordinate system to position the text.
‫sistema de coordenadas para posicionar o texto.
‫It's the element I recommend.
‫É o elemento que recomendo.
‫Whenever you want to draw text in an image, we are going to change the position of the text element.
‫Sempre que você quiser desenhar um texto em uma imagem, vamos mudar a posição do elemento de texto.
‫We are drawing it inside the group.
‫Estamos desenhando dentro do grupo.
‫Since that's the case, it'll already be positioned at the bottom.
‫Sendo assim, ele já estará posicionado na parte inferior.
‫We will want to move it to the center of the axis and move it down slightly.
‫Vamos querer movê-lo para o centro do eixo e movê-lo ligeiramente para baixo.
‫First, we will change the attribute method for the X attribute.
‫Primeiro, vamos mudar o método de atributo para o atributo X.
‫The value will be dimensions, container width divided by two.
‫O valor será dimensões, largura do contêiner dividida por dois.
‫Next, we will chain another attribute method for the why attribute the value will be to mention stop
‫Em seguida, encadearemos outro método de atributo para o atributo porque o valor mencionará a margem de
‫margin dot bottom minus 10.
‫parada ponto inferior menos 10
‫The text element requires we give it a fill, the field will set the color of the text, we will chain
‫O elemento de texto requer que lhe forneçamos um preenchimento, o campo definirá a cor do texto, iremos encadear outro
‫another attribute method for the fill attribute.
‫método de atributo para o atributo de preenchimento.
‫Its value will be black.
‫Seu valor será preto.
‫The last thing we need to add is the contents of the text, we will change the text method with the
‫A última coisa que precisamos adicionar é o conteúdo do texto, vamos mudar o método do texto com a
‫text humidity.
‫umidade do texto.
‫We're finished.
‫Terminamos.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The label is positioned underneath the axis, it's centered perfectly.
‫A etiqueta está posicionada abaixo do eixo, perfeitamente centralizada.
‫This is precisely what we wanted.
‫Isso é exatamente o que queríamos.
‫Let's take care of the next two issues.
‫Vamos cuidar das próximas duas questões.
‫Back in the ED, we are going to change the font size of the labels.
‫De volta ao ED, vamos alterar o tamanho da fonte das etiquetas.
‫This includes the labels under the Tick's.
‫Isso inclui os rótulos sob o tique.
‫They're difficult to read because the default font size is small.
‫Eles são difíceis de ler porque o tamanho da fonte padrão é pequeno.
‫We can modify the font size by adding a class to the group after the style method.
‫Podemos modificar o tamanho da fonte adicionando uma classe ao grupo após o método de estilo.
‫We will change a method called PLAST.
‫Vamos mudar um método chamado PLAST.
‫The name of the class we will add is called Access, the second argument will be true.
‫O nome da classe que adicionaremos é Access, o segundo argumento será verdadeiro.
‫We are going to change the font size by modifying the excess property, we have the option of selecting
‫Vamos alterar o tamanho da fonte modificando a propriedade excedente, temos a opção de selecionar os elementos de
‫the text elements in the group to apply a font size change, but it's much easier to apply it through
‫texto no grupo para aplicar uma alteração no tamanho da fonte, mas é muito mais fácil aplicá-la
‫success.
‫com sucesso.
‫And excess properties we have on a group will be applied to the children and also gives us an opportunity
‫E as propriedades em excesso que temos em um grupo serão aplicadas às crianças e também nos dá a oportunidade
‫to apply additional changes to the whole group.
‫de aplicar mudanças adicionais a todo o grupo.
‫Let's open the style access file we have in our project.
‫Vamos abrir o arquivo de acesso de estilo que temos em nosso projeto.
‫We will add the axis selector.
‫Vamos adicionar o seletor de eixo.
‫Next, we will change the font size property to 18 pixels.
‫A seguir, vamos alterar a propriedade do tamanho da fonte para 18 pixels.
‫This change will take care of the font size.
‫Essa mudança cuidará do tamanho da fonte.
‫There was one last thing I want to adjust in the resource section of this lecture, I provide a link
‫Há uma última coisa que desejo ajustar na seção de recursos desta palestra, forneço um link
‫to a property called Shape Rendering.
‫para uma propriedade chamada Renderização de Forma.
‫The shape rendering property tells the browser how it should draw the shapes in our image.
‫A propriedade de renderização de forma informa ao navegador como ele deve desenhar as formas em nossa imagem.
‫The browser's goal is to render the page as fast as possible.
‫O objetivo do navegador é renderizar a página o mais rápido possível.
‫However, it doesn't want to sacrifice the quality of the image.
‫No entanto, não quer sacrificar a qualidade da imagem.
‫It'll decide how it should render an image.
‫Ele decidirá como renderizar uma imagem.
‫The shape rendering property will force the browser to draw the image in a specific way.
‫A propriedade de renderização de forma forçará o navegador a desenhar a imagem de uma maneira específica.
‫If we scroll down, we'll find an example.
‫Se rolarmos para baixo, encontraremos um exemplo.
‫The image on the left has clean edges, whereas the image on the right has pixilated edges.
‫A imagem à esquerda tem bordas limpas, enquanto a imagem à direita tem bordas pixeladas.
‫It's very unrefined.
‫É muito pouco refinado.
‫The advantage of having an image that looks blurry is that it will render faster for the most part,
‫A vantagem de ter uma imagem que parece borrada é que ela renderizará mais rápido na maior
‫all our shapes, our balance between speed and clarity for the axis.
‫parte, todas as nossas formas, nosso equilíbrio entre velocidade e clareza para o eixo.
‫I like to make them look as clear and crisp as possible.
‫Gosto de fazer com que pareçam o mais claros e nítidos possível.
‫You won't see much of a performance issue when trying to make simple shapes clearer, so it would be
‫Você não verá muitos problemas de desempenho ao tentar tornar as formas simples mais claras,
‫beneficial to make them look better back inside our styles.
‫por isso seria benéfico torná-las mais bonitas dentro de nossos estilos.
‫We are going to set the shape, rendering property to geometric precision.
‫Vamos definir a forma, a propriedade de renderização para precisão geométrica.
‫This will make the lines look nice and clear.
‫Isso fará com que as linhas pareçam boas e claras.
‫Let's check out the chart.
‫Vamos verificar o gráfico.
‫The font size is much bigger now, the axis doesn't look much different, but at least we're already
‫O tamanho da fonte é muito maior agora, o eixo não parece muito diferente, mas pelo menos
‫guaranteed it'll look crisp on any device.
‫já garantimos que ficará nítido em qualquer dispositivo.
‫We will leave it here in the next couple of lectures.
‫Vamos deixar isso aqui nas próximas duas palestras.
‫We will work on the y axis.
‫Vamos trabalhar no eixo y.